# Методические рекомендации по использованию Python или иных ЯП в лабораторном практикуме

```{todo}
Обновить ссылки, вставить примеры
```
[//]: # (Рекомендации по проверке отчетов, подготовленных с использованием Python)

Компьютеризация научной деятельности достигла высокого уровня, и умение студентов и выпускников применять компьютерные 
методы в своей работе высоко ценится. Благоразумным будет дать студентам возможность практиковаться в 
компьютерных методах как при обработке результатов лабораторных работ, так и при снятии данных (если используемое 
оборудование имеет компьютерный интерфейс). Ожидается, что при этом студенты будут развиваться в следующих направлениях:

* воспитание мышления, позволяющего выделять рутинные операции и автоматизировать их;
* моделирование нелиниаризуемых задач, применение вычислительных методов и более продвинутых методов анализа данных;
* представление и визуализация данных;
* автоматизированный сбор данных.

Данные рекомендации преследуют цель сформировать культуру применения еомпьютерных методов, чтобы преподаватели понимали,
какие требования будут справедливыми, а студенты — какие навыки от них требуются.


```{toctree}
:maxdepth: 1

./general.md
./usage_jupyter.md
./plot.md
./example_fit.md
```