# Домашняя работа № 1 (8 p.)

В качетсве домашнего проекта мы напишем небольшую SCADA --- controls-py.
В этом задании вам предстоит развернуть рабочее окружение для вашего домашнего проекта.

1. (1 p.) Создайте git репозиторий для вашего проекта в [gitea](https://git.sciprog.center/Advanced_Python) (зарегистроваться можно через phystech.edu или Github аккаунт). Для этого форкните существующий репозиторий <https://git.sciprog.center/Advanced_Python/advanced-python-homework-2023>. 
   
   **Задание повышенной сложности**: если вы хотите глубже познакомиться с git, создайте пустой репозиторий и вытяните в него изменения из исходного репозитория.
2. (2 p.) Создайте python packege `controls` and project file (`pyproject.toml` or `setup.py`). Заполните информацию о проекте в project file. 
3. (1 p.) Создайте лицензию для проекта
4. (2 p.) Разверните виртуальное окружение на ваш выбор. Добавьте конфигурационный файл используемый при создании виртуального окружения и напишите в `README.md` последовательсноть команд для создания виртуального окружения. При создании виртуального окржужения в него должны быть установленны следующие зависимости: Sphinx, Pylint, MyPy. Обратите внимания что это окружения для **разработки**, указаные пакеты не должны быть основными зависимостями в project file и не должны устанавливаться при установке проекта. 
5. (1 p.) В файле `controls/__init__.py` создайте doсstring уровня пакета, в docstring тезисно опишите концепцию SCADA система и какие возможности она должна предоставлять.
6. (1 p.) Создайте sphinx-документацию для вашего проекта. Используя расширения sphinx автоматически сгенерируйте документацию из doсstrings пакета `controls`. Добавьте в README.md раздел с командами для генерации документации.